# 生成 AI ユースケースとプロンプトエンジニアリング


## Generative AI Use Cases on AWS (GenU) を使ってみましょう

* 参考: [Generative AI Use Cases on AWS (GenU) のリポジトリ](Generative AI Use Cases on AWS (GenU) )

### 基盤モデルとして Amazon Nova Lite を選択してご使用ください。

* チャットでさまざまなことを質問してみましょう。
    - 正しい回答が得られているかも確認してみましょう。
    - 同じ質問を何度か繰り返してきいてみましょう。

* 例1: `ショッピングサイトで有名なAmazon社を創設したのは誰でしょう？`
* 例2: `次の要件を満たす JavaScriptを含むHTMLを生成して下さい。ページの背景色は青です。ボタンをクリックすると、大きな見出しでフォントの色が白のHelloと表示されます。`
* 例3: `（ご自身の会社や組織）では社員が結婚するときに何日間休暇をもらえますか？`
* 例4: `東京の明日の天気はどうなるでしょうか？`

* 画像生成では、生成する画像数を **1** に設定して下さい。
    - 「出力したい画像の概要を入力」に `柴犬が草原で楽しそうに走り回っている` と入力して生成してみましょう
    - 同じプロンプトで、**Seed** の値を変更して試してみましょう
    - 生成後、「おすすめの StylePreset」でいくつかのパターンを選択してみましょう

---

## プロンプトエンジニアリング

* Zero-shot の例

```
以下のイタリアンレストランの利用者のレビューを「ポシティブ」か「ニュートラル」か「ネガティブ」に分類して下さい。

利用者のレビュー
このレストランは料金は高かったが、料理美味しかった。
```


* Few-shot の例

```
以下のイタリアンレストランの利用者のレビューについて例を参考にして「ポシティブ」か「ニュートラル」か「ネガティブ」に分類して下さい。

利用者のレビュー
このレストランは料金は高かったが、料理は美味しかった。

例）
利用者のレビュー
このレストランは騒がしい雰囲気だったが料理は美味しかった。
結果）ネガティブ評価とポシティブ評価の両方があるのでニュートラルである。
```

* Chain-of-thought (CoT)  の例

```
以下の情報から、支払う金額がより多く必要なのはどちらでしょうか。
ランチセットAの金額は 1800円 で、30% 割引のクーポンが使えます。
ランチセットBの金額は 1500円 で、15% 割引のクーポンが使えます。
(順を追って考えてください)
```

* 単一の問い合わせで Tree-of-thought (ToT) を行う例

```
### 指示
3人の異なる旅行の専門家A,B,Cが以下の質問に対して100文字以内で推理して答えながら議論を行ってください。
専門家全員が順番に自分の考えを1ステップ書き留めて、専門家全員で共有します。
専門家それぞれが他の専門家の意見を聞いて議論し、自分が間違っていることが明確になった時点で議論から退出します。
その後、専門家で意見が分かれる場合は、議論を続けてどちらかの意見にまとめてください。
最終的に意見が１つにまとまるまで議論を繰り返します。

### 質問
Aさんが、京都駅の近く自宅から東京駅のすぐ近くにあるオフィスに移動する必要があり交通手段を検討しています。
できるだけ移動時間は短くしたいですが、コストも可能な限り安くしたいと思っています。
ただ、できれば航空会社のポイントも貯めたいと思ってますが、これは必須の要件ではありません。
Aさんにとって、最適な交通手段を提案してください。
```

